Тема 1: Картины войны (назвать топоним)
10. <picture vopros11.jpg
Ответ: Курск (Курская дуга)

20. <picture vopros12.jpg
Ответ: Севастополь

30. <picture vopros13.jpg
Ответ: Ленинград

40. <picture vopros14.jpg
Ответ: Брестская крепость (зачет Брест)

50. <picture vopros15.jpg
Ответ: Берлин

Тема 2: Полководцы союзников
10. Фамилия этого чехословацкого генерала армии, а впоследствии и президента ЧССР, как нельзя лучше отражала смысл борьбы с оккупацией.
Ответ: Людвик Свобода 

20. Этот американский генерал, а впоследствии 34-й президент США, был кавалером советского ордена «Победа», а также был главнокомандующим силами НАТО с 1951 года.
Ответ: Дуайт Эйзенхауэр 

30. В честь этого американского полководца, адмирала флота, был назван класс американских авианосцев с ядерной силовой установкой.
Ответ: Честер Нимитц 

40. Прозвище этого британского фельдмаршала стало первой частью в названии известной английской комик-труппы Монти Пайтон.
Ответ: Бернард Монтгомери 

50. Именно этот американский генерал был главнокомандующим оккупационными войсками союзников в Японии.
Ответ: Дуглас Макартур 

Тема 3: Техника войны
10. Таково неофициальное название бесствольных систем полевой реактивной артиллерии (в первую очередь и первоначально — БМ-13, а впоследствии также БМ-8, БМ-31 и других).
Ответ: Катюша.

20. Это самый массовый советский средний танк Второй мировой войны.
Ответ: Т-34.

30. Именно к этому семейству млекопитающих отряда хищных относятся названия немецких танков.
Ответ: Кошачьи.

40. Самолеты именно этой марки были самыми распространенными в истребительной авиации Люфтваффе.
Ответ: Messerschmitt.

50. Такое имя носил тип самых больших немецких линкоров времен Второй мировой войны.
Ответ: Бисмарк

Тема 4: Парад победы
10. Именно там состоялся Парад Победы 24 июня 1945 года.
Ответ: Красная площадь.

20. Именно на них Жуков и Рокоссовский проехали по Красной площади.
Ответ: На конях.

30. В Параде Победы приняли участие 200 ИХ, которые в итоге были брошены на специальный помост у подножия Мавзолея Ленина.
Ответ: Знамёна и штандарты разгромленных немецких войск.

40. Именно в связи с этим была отменена воздушная часть парада.
Ответ: Проливной дождь.

50. Следующий Парад Победы после 1945 прошел именно в этом году.
Ответ: 1965.

Тема 5: Известные битвы
10. Она продолжалась с 10 июля 1941 по 9 августа 1944 гг.
Ответ: Битва за Ленинград.

20. Это самое крупное танковое сражение в истории; в нём участвовали около двух миллионов человек, шесть тысяч танков, четыре тысячи самолётов.
Ответ: Курская дуга.

30. Она является крупнейшей сухопутной битвой в истории человечества. Длилась с 17 июля 1942 по 2 февраля 1943 гг. По приблизительным подсчётам, суммарные потери обеих сторон в этом сражении превышают два миллиона человек.
Ответ: Сталинградская битва.

40. В ходе этого обширного наступления была освобождена территория Белоруссии, восточной Польши и часть Прибалтики и практически полностью разгромлена германская группа армий «Центр».
Ответ: Операция «Багратион».

50. Такое название носит военная кампания Второй мировой войны, борьба союзников по Антигитлеровской коалиции с нацистской Германией и Италией за коммуникации и господство в Атлантическом океане и прилегающих к нему морях.
Ответ: Битва за Атлантику.

Тема 6: Оружие победы
10. Именно такие бомбы были сброшены на Хиросиму и Нагасаки.
Ответ: Атомная бомба

20. Этот известный пулемет назван по фамилии своего создателя, и никак не связан с распространённым именем.
Ответ: Пулемет "Максим".

30. Эта винтовка была основным стрелковым оружием советской армии.
Ответ: Винтовка Мосина.

40. Этот пистолет-пулемёт получил распространение в советской армии именно во время Второй Мировой Войны.
Ответ: ППШ (пистолет-пулемет Шпагина).

50. Этот американский пистолет-пулемет получил известность как оружие гангстеров во время Сухого закона.
Ответ: Пистолет-пулемёт Томпсона (Томми-ган).

Тема :