Тема 1: Известные личности фашистской Германии
10. Этот верховный главнокомандующий вооружённых сил Германии до конца жизни оставался в воинском звании ефрейтора.
Ответ: Адольф Гитлер

20. Этот рейхсмаршал Великогерманского рейха сыграл важную роль в организации военно-воздушных сил Германии (люфтваффе).
Ответ: Герман Геринг

30. Именем этого финского маршала пресса называла комплекс главной оборонительной линии на Карельском перешейке.
Ответ: Карл Маннергейм 

40. Этого государственного и политического деятеля Германии, личного секретаря фюрера, в советском фильме "Семнадцать мгновений весны" сыграл известный бард Юрий Визбор.
Ответ: Мартин Борман

50. Этот государственный и политический деятель нацистской Германии был не только рейхсминистром народного просвещения и пропаганды Германии (1933—1945), имперским комиссаром обороны Берлина (1942—1945), имперским уполномоченным по тотальной военной мобилизации (1944—1945), но и рейхсканцлером (30 апреля — 1 мая 1945 года) - 2 дня после смерти Гитлера. 
Ответ: Геббельс

Тема 2: Города-герои
10. Этому городу было присвоено звание героя 8 мая 1965 года, в том числе из-за блокады, продолжавшейся 872 дня.
Ответ: Ленинград (Санкт-Петербург).

20. Эта крепость - единственная, которой присвоили звание героя.
Ответ: Брестская крепость.

30. Немецкая операция по захвату этого города-героя называлась "Тайфун", обороняли город 16-я армия Рокоссовского, 5-ая армия Говорова, 43-я армия Голубева. Именно этот город принимал парад победы 24 июня 1945 года.
Ответ: Москва.

40. Оборона этого крымского города-героя продолжалась 250 дней.
Ответ: Севастополь.

50. Это крупнейший в мире город, расположенный за Северным полярным кругом.
Ответ: Мурманск.

Тема 3: Иностранные фильмы о войне (видео)
10. <video vopros31.wmv
Ответ: Первый мститель.

20. <video vopros32.wmv
Ответ: Список Шиндлера.

30. <video vopros33.wmv
Ответ: Операция "Валькирия".

40. <video vopros34.wmv
Ответ: Бесславные ублюдки.

50. <video vopros35.wmv
Ответ: Враг у ворот.

Тема 4: Песни военных лет (угадай мелодию)
10. <music vopros41.mp3
Ответ: Священная Война.

20. <music vopros42.mp3
Ответ: Катюша.

30. <music vopros43.mp3
Ответ: Синий Платочек (Двадцать второго июня, Ровно в четыре часа)

40. <music vopros44.mp3
Ответ: На поле танки грохотали

50. <music vopros45.mp3
Ответ: Темная ночь

Тема :