Тема 1: Русские полководцы периода ВОВ
10. Этот маршал и четырежды Герой Советского Союза, кавалер двух орденов «Победа», в ходе Великой Отечественной войны последовательно занимал должности начальника Генерального штаба, командующего фронтом, члена Ставки Верховного Главнокомандования, заместителя Верховного Главнокомандующего. 
Ответ: Г.К. Жуков

20. В его честь в 1932г. был утверждён нагрудный знак для награждения метких стрелков.
Ответ: К.Е. Ворошилов

30. <picture vopros13.jpg
Ответ: С.М. Буденный  

40. Именно этот маршал Советского Союза командовал Парадом Победы.
Ответ: К.К. Рокоссовский 

50. Этот маршал Советского Союза был единственным крупным советским военачальником Великой Отечественной, который свободно разговаривал на нескольких европейских языках. Особенно хорошо владел французским и испанским.
Ответ: Р.Я. Малиновский 

Тема 2: Страны-союзники Германии во Второй мировой войне
10. Именно эта страна напала на Перл-Харбор.
Ответ: Япония

20. Главой правительства именно этой страны был Бенито Муссолини.
Ответ: Италия

30. Диктатором этой страны был Франсиско Франко.
Ответ: Испания

40. В средние века эту страну долго называли королевством гуннов, так она упоминается в романе «Песнь о Нибелунгах». По-украински эта страна называется "Угорщина".
Ответ: Венгрия

50. Это королевство существовало на территории современных Румынии, Молдавии, частично Украины и Болгарии с 1881 года по 1947 год. В советский период страной руководил Николае Чаушеску.
Ответ: Румыния

Тема 3: Советские фильмы о войне (видео)
10. <video vopros31.mp4
Ответ: Семнадцать мгновений весны.

20. <video vopros32.mp4
Ответ: В бой идут одни старики.

30. <video vopros33.mp4
Ответ: А зори здесь тихие.

40. <video vopros34.mp4
Ответ: Белорусский вокзал.

50. <video vopros35.mp4
Ответ: Аты-баты шли солдаты.

Тема 4: Военные специалисты в песнях (назвать военную специальность, упомянутую в тексте песни)
10. <music vopros41.mp3
Ответ: Танкист

20. <music vopros42.mp3
Ответ: пилот

30. <music vopros43.mp3
Ответ: капитан

40. <music vopros44.mp3
Ответ: партизан

50. <music vopros45.mp3
Ответ: фронтовой шофер

Тема :