Тема 1: Герои ВОВ
10. Подвиг этого героя, когда он своим телом закрыл амбразуру немецкого дзота, стал нарицательным. 
Ответ: Александр Матросов

20. Этот летчик-ас первым стал трижды Героем Советского Союза.
Ответ: Александр Покрышкин.

30. Этот летчик, герой Советского Союза, знаменит тем, что летал с протезами -  у него были ампутированы отмороженные ступни ног.
Ответ: Маресьев.

40. Его бомбардировщик был подбит и загорелся. Он направил горящий самолет на скопление вражеских войск. От взрыва бомбардировщика противник понес большие потери.
Ответ: Николай Гастелло

50. Этот летчик, герой Советского Союза, первым применил ночной таран. Про него исполняли песни группа «ХЗ», Борис Гребенщиков и певица Марина Хлебникова. 
Ответ: Талалихин

Тема 2: Страны-союзники СССР.
10. Эта страна участвовала во Второй мировой войне с самого её начала 1 сентября 1939 года и до её конца (2 сентября 1945 года). БОльшую часть этого времени премьер-министром страны был У.Черчиль.
Ответ: Великобритания

20. Именно эта страна вступила в войну 7 декабря 1941 года, после того как ее база Перл-Харбор была атакована.
Ответ: США

30. Эта страна - северный "сосед" США - объявила войну Германии 10 сентября 1939 года.
Ответ: Канада

40. Основным противником этой страны во Второй мировой войне была Япония, пытавшаяся захватить её территорию.
Ответ: Китай

50. Эта страна объявила войну Германии 3 сентября 1939 года, хотя между ними более 14 тысяч километров. А до Японии, с которой она тоже воевала - "всего" около 6800 км. 
Ответ: Австралия

Тема 3: Наше новое кино о войне (видео)
10. <video vopros21.mp4
Ответ: Мы из будущего.

20. <video vopros22.mp4
Ответ: Диверсант.

30. <video vopros23.mp4
Ответ: Гитлер капут.

40. <video vopros24.mp4
Ответ: Сталинград.

50. <video vopros25.mp4
Ответ: Битва за Севастополь.

Тема 4: Песни о победе (угадай мелодию)
10. <music vopros41.mp3
Ответ: День Победы.

20. <music vopros42.mp3
Ответ: Дорога на Берлин

30. <music vopros43.mp3
Ответ: Десятый Наш Десантный Батальон.

40. <music vopros44.mp3
Ответ: Бери шинель, пошли домой!

50. <music vopros45.mp3
Ответ: Майский вальс (Помнит Вена, Помнят Альпы И Дунай)

Тема :